[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 29]
Suruh pasukan tentera bergerak
mengikut rancangan.
Kita berdua pergi dulu.
Baik.
Datuk,
ini...
Tuan Zheng,
ketua kota tiada di sini.
Apa kata
tuan pergi ke taman Kediaman Qi
untuk melihat?
Ketua kota.
Ketua kota!
Si Qi Zheng.
Datuk.
Tak perlu.
Datuk turun sendiri.
Kemahiran datuk begitu hebat,
janganlah marah dengan ketua kota lagi.
Marah apa itu?
Dia tak layak pun.
Ketua kota berkeras tak nak muncul,
biarkan kita sibuk ke sana dan sini
di kediaman ini.
Nampaknya dia nak
tunjukkan kuasa kepada kita.
Tunjukkan kuasa?
Dia tak berani tunjukkan muka pun,
memang tak boleh diharapkan.
Kenapa kamu datang pula?
Abang ngah!
Betullah Abang Zheng Shi dah balik.
Datuk saudara.
Ke mana awak pergi beberapa hari ini?
Kenapa lambat sangat awak balik?
Saya tinggalkan Ling'an
atas urusan peribadi,
kemudian tertangguh dalam perjalanan.
Jadi pada malam abang saya
ditimpa kemalangan,
awak tiada di sisinya?
Abang Zheng Shi,
jadi awak tahu
kenapa datuk saudara
tiba-tiba memberontak?
Saya cuma tahu datuk
sentiasa tak berpuas hati
dengan pemilihan rakyat biasa,
ingin mempertahankan sistem lama
Sembilan Keluarga Bangsawan.
Abang saya korbankan nyawanya
demi golongan bangsawan di kota Jing.
Biarpun kita
tak mengikut wasiat yang
ingin memansuhkan ujian pemilihan,
kita tak boleh biarkan kota Jing
dikawal oleh Ling'an lagi.
Maksud datuk saudara,
mahu kota Jing jadi merdeka?
Apa masalahnya?
Kita bukannya tak ada kekuatan.
Kenapa perlu tunduk kepada orang lain?
Dulu, kalau bukannya mempertimbangkan
abang long saya,
saya dah lama bertindak.
Zheng Shi.
Perkara ini berkaitan dengan kelangsungan
keluarga Zheng kita.
Jadi,
kita tetap perlu berjuang bersama.
Berjuang?
Kali ini kamu datang ke Ling'an
dah membuat persiapan?
Saya datang dengan
membawa pasukan tentera yang besar.
Bawa tentera masuk ke Ling'an
dianggap sebagai pemberontakan.
Kali ini cuma membuat persiapan awal,
nak mengetahui had Si Qi Zheng itu saja.
Kali ini datuk hanya bawa 20 ribu tentera,
malah semuanya berkawal
di luar sempadan Ling'an.
Hanya untuk tunjukkan kekuatan,
takkan lakukan perbuatan salah.
Qi Zheng memang buat orang geram juga.
Datuk pasti tentera itu masih
berkawal di luar sempadan?
Takutlah semasa datuk
berada di Kediaman Qi,
keadaan di luar dah berubah.
Apa maksud awak?
Semasa saya masuk ke kota tadi,
saya tak nampak seorang pun
tentera keluarga Zheng.
Kamu memang ada di sini.
Ayah.
Ketua kota.
Kenapa kamu berdua duduk
membelakangi satu sama lain?
Apa masalah dengan kamu berdua?
Tak nak bercakap,
tak nak makan, tak pulang ke rumah pun.
Yun,
ayah nak beritahu awak,
lelaki ini
memang tak boleh.
Tuan Fan Qi lagi tak boleh!
Nak makan kura-kura peliharaan saya.
Ketua,
saya dah jelaskan kepada awak banyak kali.
Yang itu labi-labi,
kulitnya lembut,
memang untuk dimakan.
Ini haiwan peliharaan saya.
Sama ada ia kura-kura atau labi-labi,
saya masih boleh bezakannya, tahu?
Saya dah hidup begitu lama,
apa yang boleh dimakan dan tidak,
saya pun boleh bezakannya.
Sekarang macam tak pastilah.
Sudahlah, jangan bergaduh lagi.
Jadi kamu berdua bergaduh sebab ini?
- Memang sebab ini!
Baik.
Perkara ini memang sangat penting,
lebih penting daripada 20 ribu
tentera keluarga Zheng
yang akan menyerang Ling'an
tak lama lagi.
Tak...
Kamu semua dah tahu?
Ketua.
Betul.
Ini memang kura-kura peliharaan.
Awak jaganya baik-baik.
Sekarang ada 20 ribu ekor.
Saya ada urusan, nak pergi dulu.
Awak...
Dua puluh ribu ekor.
Ayah!
Ayah tak nak makan?
Bila awak tahu?
Kenapa banyak sangat halangan
dan dugaan sepanjang jalan ini?
Betul.
Kekalkan formasi tempur!
- Baik!
Siapa di sana?
Siapa kamu?
Berani kamu mencerobohi kastam Ling'an.
Maafkan saya,
rupa-rupanya Komander Wei.
Tuan dah salah faham.
Kami cuma
mengiringi Tuan Zheng masuk
ke kediaman untuk berterima kasih.
Kami tak berniat mencerobohi kastam.
Minta komander benarkan kami lalu.
Sinilah kastam Ling'an.
Dari sini ke parit kota masih
sekurang-kurangnya lima puluh 25 km lagi.
Peta ini jelas sangat.
Ketua kota dah mengubahnya.
Bila ia diubah?
Sekaranglah.
Awak belum beritahu saya lagi
macam mana kamu tahu
mereka akan bawa tentera ke sini?
Tak boleh.
Cakap dulu, baru boleh makan.
Baik.
Kalau begitu, saya cakap baru makan.
Walaupun saya
dah mengeluarkan keluarga Zheng
daripada tuduhan pemberontakan,
apa-apa pun Zheng Yuan tetap
seorang menteri yang memberontak.
Kalau kota Jing
terima arahan pada masa ini
untuk bawa balik abu mayat Zheng Yuan,
kalau awak jadi Zheng Tao,
apa yang akan awak berfikir?
Pertama sekali,
saya pasti rasa ragu.
Lagipun, arahan ketua kota
sukar ditentang.
Jadi...
Jadi, mereka
bawa tentera ke sini
untuk berwaspada terhadap awak.
Dengan cara ini,
saya pun cari alasan
untuk menahannya di Ling'an.
Kalau begitu, kota Jing sekarang
pun tiada pemimpin lagi.
Kalau mereka pun fikir tentang hal ini,
mereka terus tak datang
atau
cari orang lain untuk datang
bagi pihak mereka.
Kalaulah Zheng Tao yang dulu,
dia memang akan buat begitu.
Tapi dengan pengenalan Zheng Tao sekarang,
dia ialah pemerintah kota Jing.
Jika dia tak berani datang
untuk mengambil abu mayat Zheng Yuan,
maka kewibawaannya di kota Jing
akan hilang sama sekali, bukan?
Jadi, bukan saja perlu datang,
malah perlu datang
dengan agresif dan angkuh.
Kalau orangnya selamat,
maka boleh menakutkan semua orang.
Kalau ditimpa apa-apa,
maka bangkit menentang.
Betul.
Inilah masa terbaik yang
Tuan Zheng ingatkan
diusahakannya untuk kita.
Apa-apa pun,
dengan 20 ribu tentera elit di luar,
kita tetap perlu berwaspada.
Kita perlu cepat-cepat
fikirkan satu penyelesaian.
Adakah ketua kota
dah ada rancangan?
Memandangkan "ikan" dah
terhidang di atas meja,
kita boleh
makan dari mana-mana bahagian
yang kita suka saja, bukan?
Mari.
Cuba makan yang ini.
Tunggu.
Keluarga Zheng dalam tempoh berkabung.
Tiada sesiapa pun
dibenarkan masuk sekarang.
Saya dengar
Tuan Muda Zheng Shi dah pulang,
jadi khasnya datang untuk melawat.
Inilah arahan daripada
Tuan Muda Zheng Shi.
Cik baliklah.
Abang, tolonglah maklumkan kepadanya.
Cakap saja saya ialah...
Fan Yun daripada keluarga Fan,
datang jumpanya kerana ada urusan.
Lebih baik cik baliklah.
Tuan Muda Zheng Shi.
Fan Yun,
lama tak jumpa.
Tuan Muda Zheng Shi.
Sejak berpisah di kota Yong,
kita pun tak pernah jumpa lagi.
Kini awak dah balik,
tapi tak beritahu saya pun.
Adakah awak...
Baik-baik saja?
Mari kita berbincang di tempat lain.
Banyaknya arak,
mesti habiskan gaji sebulan awak, kan?
Saya masih ingat,
hari itu awak datang
jumpa saya di sekolah,
awak bawa juga arak jenis ini.
Minumlah bersama saya.
Cahaya bulan malam ini sungguh indah,
tapi saya seorang saja yang minum,
sungguh sunyi.
Fan Yun.
Boleh awak mainkan satu lagu lagi
untuk saya?
Baik.
Terima kasih, Fan Yun.
Mari.
Saya masih ingat,
semasa kali pertama saya minum arak
adalah pada hari mak saya meninggal dunia.
Malam itu...
Ayah saya pulang dari luar
dan bawa sebotol besar arak.
Ayah minum separuh,
kemudian mabuk.
Saya pun pergi
dan minum beberapa teguk,
saya mabuk juga.
Namun,
malam itu,
saya bermimpi sesuatu yang sangat indah.
Saya bermimpi tentang mak
datang balik melawat saya lagi.
Saya takutlah datuk tak sudi
masuk ke dalam mimpi saya lagi.
Lagipun, saya tak matang dan tak patuh,
gagal dalam ujian pemilihan,
malah selalu buat dia marah.
Mungkin dia dah tak nak jumpa saya lagi.
Bukan begitu.
Tuan Zheng...
Cuma tak nak awak risau.
Apabila tahu keluarga Zheng
mengganggu ujian pemilihan
dan mengujinya,
dia tak nak saya risau.
Apabila dia rasa dirinya
dah tua dan uzur,
dia pun tak nak saya risaukannya.
Apabila rasa keadaan keluarga Zheng
dah tak terkawal,
risaukan rakyat, risaukan keluarga Zheng
dan risaukan segalanya,
dia pun tak nak saya risau.
Dia seorang diri memikul rancangan
yang begitu besar,
gunakan nyawanya
bagi merancang untuk Qi Zheng.
♪ Jelasnya boleh ♪
♪ Gunakan segala muslihat ♪
Akhirnya, saya yang sebagai cucu ini...
♪ Tapi aku berusaha sedaya upaya ♪
♪ Biarpun kena melangkah seribu batu ♪
♪ Kuenggan kurung cinta ♪
Tuan Muda Zheng Shi.
♪ Mulai saat ini, biar aku petik bunga
dan rangkul bulan di dunia ♪
♪ Dengar angin dan nikmati bulan
selama berapa hari ♪
Tuan Muda Zheng Shi.
♪ Tak nak fikirkan perestuanmu ♪
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
Tak kira jasa atau kesalahan,
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
Tuan Zheng
tetap seorang tokoh yang hebat.
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
Salam takziah.
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Saya faham semua ajaran.
Tapi saya tak dapat mengelak
daripada berfikir
bahawa kalau saya ada di sini,
pasti dapat cari jalan.
Asalnya datuk saya mungkin takkan mati.
Tuan Muda Zheng Shi.
Sebenarnya ada sesetengah perkara
tak semudah yang kita bayangkan.
Ada sesetengah perkara yang
bukannya boleh diubah
oleh seorang saja.
Awak tengah membela Qi Zheng?
Datuk saya mati di dalam bilik tidurnya,
mati di depan matanya.
Manakala awak
datang menasihati saya
supaya lebih bertolak ansur,
lebih berlapang dada?
Bukan begitu, Tuan Muda Zheng Shi.
Saya cuma berharap,
awak jangan terlalu bersedih
dan terlalu berdukacita.
Baik.
Kalau begitu, saya nak tanya awak.
Untuk perbualan kita hari ini,
awak bercakap sebagai siapa?
Sebagai Zheng Shi dengan Fan Yun
atau sebagai Tuan Muda Kedua
keluarga Zheng dengan Tuan Fan?
Hari ini, saya...
Saya ialah Fan Yun, kawan baik awak.
Saya hanya berharap
Tuan Muda Zheng Shi
dapat bersemangat semula.
Jangan sia-siakan harapan Tuan Zheng
terhadap awak.
Baik,
saya faham dah.
Mari.
[Pavilion Awan Gemilang]
Tuan Zheng datang dari jauh
untuk bertanya khabar dan berterima kasih,
saya amat gembira.
Jika tiada urusan lain,
tinggallah di Ling'an
untuk beberapa hari lagi.
Saya tak berani.
Kali ini saya datang ke Ling'an,
selain untuk berterima kasih,
sebenarnya ada satu perkara
yang perlu dilaporkan.
Silakan.
Liu Mu, gabenor kota Jing
telah meninggal dunia
kerana satu kebakaran
yang tak disengajakan.
Tak disengajakan?
Punca sebenar kebakaran
masih dalam siasatan.
Buat masa ini, dijangkakan bahawa
mungkin Gabenor Liu terlalu penat bekerja
siang malam untuk kota Jing
sehingga tertidur dengan terlalu nyenyak
dan tak sedar bekas arang
di dalam biliknya terbalik,
lalu meninggal dunia semasa tidur.
Sungguh menyayat hati.
Kenapa perkara ini
baru dilaporkan sekarang?
Gabenor Liu ialah
pegawai penting di kota Jing.
Ia memang kemalangan,
tapi
apa-apa pun dia mati
di dalam kawasan kota Jing kami.
Keluarga Zheng tak dapat lari
daripada tanggungjawab.
Jadi kami mempertimbangkan
untuk jumpa ketua
bagi melaporkan perkara ini,
pada masa yang sama
kami nak memohon ampun.
Kalau begitu,
saya akan mengebumikan Gabenor Liu
dengan upacara Sembilan Kota.
Cuma selepas ini,
jawatan Gabenor kota Jing menjadi kosong,
perlukan seorang gabenor baharu.
Rupa-rupanya inilah tujuan awak.
Patutlah,
Tuan Zheng
membawa berpuluh-puluh ribu
Tentera Keluarga Zheng
untuk mengepung Ling'an.
Nampaknya awak datang
dengan persediaan rapi.
Ketua bergurau.
Sebelum saya bertolak,
saya dengar ada banyak
perompak di jalan gunung.
Jadi saya terpaksa
mengambil langkah berjaga-jaga.
Lihatlah, Tentera Keluarga Zheng
belum sampai ke Ling'an pun
dah sukar untuk bergerak.
Perlukan begitu ramai tentera
untuk mengiringi awak?
Saya rasa
jumlah ini lebih daripada cukup
untuk menyerang seluruh Ling'an.
Saya tak berani.
Saya dah tua,
cucu saya pula tak berpengalaman.
Keluarga Zheng baru saja
ditimpa musibah besar.
Tak mampu menanggung
lebih banyak masalah lagi.
Tentera Keluarga Zheng sudah lama tinggal
di tempat kecil seperti kota Jing,
kebetulan boleh ambil peluang ini
untuk biarkan mereka keluar
bagi meluaskan pandangan.
Kenapa?
Takkanlah hal macam ini pun
ketua tak benarkan?
Mestilah tidak.
Saya rasa pula Tentera Keluarga Zheng kamu
rajin dan tabah,
semangat ini patut dipuji.
Saya juga mahu Tentera keluarga Qi kami
untuk belajar daripada mereka.
Macam inilah.
Biarkan kedua-dua tentera
bertanding.
Biarlah saya lihat
cara Tuan Zheng melatih tenteranya.
Ketua mahu Tentera Keluarga Qi
dan Tentera Keluarga Zheng mengadakan
perbarisan tentera bersama?
Kenapa?
Takkanlah Tuan Zheng
tak benarkan hal macam ini?
Saya
tak berani membantah.
Adakah datuk saudara
dah berjumpa dengan ketua hari ini?
Datuk telah buat perkara besar hari ini.
Berani dia mahu main
taktik perang berlarutan dengan saya.
Tak tahu berapa banyak peperangan
yang telah saya lalui pun.
Berdasarkan nada ketua kota,
apa kata kita lupakan
jawatan gabenor ini?
Mana boleh lupakan?
Selepas perbarisan tentera tamat,
seluruh Tentera Keluarga Qi
dan golongan bangsawan di Ling'an
akan tahu betapa hebatnya
Tentera Keluarga Zheng kita.
Sampai masa itu,
jawatan gabenor
pasti menjadi milik kita.
Jika datuk saudara tiada hal lain,
saya balik ke bilik dulu.
Tunggu.
Zheng Shi.
Awak tahu cincin ketua keluarga abang saya
disimpan di mana?
Habis madu sepah dibuang.
Datuk baru saja meninggal dunia,
datuk saudara dah mengidamkan cincinnya.
Awak cakap apa ini?
Saya cuma nak
menyimpannya buat sementara waktu sebelum
ketua keluarga seterusnya dilantik
agar tak jatuh ke tangan orang lain.
Zheng Shi tak tahu.
Tak tahu?
Memang tak tahu.
Berita kematian gabenor
pun boleh dirahsiakan dengan begitu rapi.
Kota Jing
memang terkenal sebagai
medan pertarungan para pegawai.
Gabenor-gabenor sebelum ini,
jika mahu tamatkan
perkhidmatan dengan baik,
mereka terpaksa rendahkan diri
dan bersekongkol dengan keluarga Zheng.
Tapi Gabenor Liu ini
terkenal dengan sikapnya
yang jujur dan tak berkompromi.
Selepas dia ke kota Jing,
dia langsung tak termakan dengan taktik
pujukan atau ugutan keluarga Zheng.
Konflik antara mereka
dah lama berlaku.
Sebab itu memang munasabah kita mengesyaki
sama ada kematian Liu Mu
ialah satu kemalangan
atau ada sesuatu yang tak kena-mengena.
Pemilihan ketua aliran
ialah urusan peribadi setiap keluarga,
Sembilan Kota tak pernah campur tangan.
Tapi, gabenor yang sepadan dengannya,
setiap orang pun
dilantik oleh Sembilan Kota.
Dengan cara ini baru dapat membentuk
kuasa pengasingan dan pengimbangan.
Namun kini,
mereka mahu Zheng Xian menjadi gabenor.
Kalau begitu, jawatan ketua keluarga itu
lagilah mereka takkan lepaskan.
Dia nak tawan seluruh kota Jing.
Dia cuma nak cakap,
untuk urusan kota Jing,
pihak Ling'an jangan masuk campur.
Kali ini mereka bawa
pasukan tentera ke sini
memang berniat agresif dan tamak.
Kita tak boleh pandang rendah
terhadap musuh.
Terutamanya perbarisan tentera kali ini
sangat penting.
Orang kata Tentera Keluarga Zheng
kuat, gagah
dan berani berjuang.
Kalau
kita boleh kalahkan mereka
semasa perbarisan tentera,
berbanding dengan pertumpahan darah
di medan perang,
kerosakan reputasi
lebih menyakitkan mereka.
Asalkan kita dapat lunturkan
semangat mereka,
tak kira berapa ramai pun tentera mereka,
kita pun tak perlu takut.
Pada masa itu, kitalah yang
memegang segala inisiatif.
Fan Yun memang
memahami saya.
Tak sangka Disiplin Tentera Keluarga Zheng
begitu ketat.
Langsung tak kalah
kepada Tentera Keluarga Qi.
Tentera Keluarga Zheng
gagah dan handal berperang,
bukanlah sekadar nama saja.
Namun,
kali ini mereka berdepan dengan kita.
Dari strategi penyusunan tentera,
ketua kota lebih mahir.
Komander Wei, Tuan Gao Ran,
kami ada penemuan baharu di sana.
Cepat datang tengok!
Jom.
Ini memang
sukar dipercayai.
Betul.
Memang tak sangka betul
keluarga Zheng secara rahsia
melatih sekumpulan tentera gagak.
Kalau betul-betul bertempur
dengan mereka nanti,
gagak-gagak ini pasti sukar ditangani.
Zheng Tao dan Zheng Xian
masih berada di Ling'an.
buat mereka bertindak ragu-ragu
dan tak berani bertindak melulu.
Macam ini,
awak balik dan laporkan hal ini
kepada ketua kota dulu.
Biar saya uruskan di sini.
Kenapa saya yang balik pula?
Sebab apa lagi?
Saya tahu awak seorang yang berprinsip,
fikiran awak penuh dengan
urusan penting Sembilan Kota.
Tapi bagi perempuan,
kadang-kadang
tak ditolak, dia takkan berundur.
Awak tolonglah layan dia sikit,
anggaplah demi saya.
Tuan Wei, sebenarnya saya...
Kalau sehelai rambut awak gugur pun
adik kesayangan saya itu
akan suruh saya carinya sampai dapat.
Lebih baik saya tak cari pasal.
Tak begitu serius.
♪ Angin membawa hujan seperti air mata ♪
♪ Turun membasahi seluruh kota ♪
♪ Dalam sekelip pandangan ♪
♪ Masa lalu kembali bising ♪
Kenapa tak begitu serius?
Betul-betulnya awak.
♪ Mungkin hati akan mengejar ♪
Kenapa awak datang pula?
Kamu berdua
keluar pun tak beritahu saya.
♪ Terukir dalam cap jari ♪
Malah pergi jauh-jauh,
nasib baik saya larat kejar.
♪ Dengar derap langkah yang lantang ♪
♪ Melangkah ke jalan mimpi yang berani ♪
Awak yang larat kejar
atau kuda itu yang larat?
♪ Biar masa berlalu
tak pernah berhenti ♪
Janganlah kamu rasa saya kacau.
♪ Terdapat kelembutan antara kening ♪
Saya dengar kamu sedang
meninjau hal ehwal ketenteraan.
♪ Kita melangkah ke matahari dan bulan ♪
Angin malam di gunung kuat.
Saya akan balik selepas hantar
baju-baju kepada kamu.
♪ Dan habis-habiskan semuanya ♪
♪ Aku melawan arus bersamamu ♪
♪ Saat cinta mendalam terpancar
dari mata dan hati ♪
Adik,
♪ Kita saling menatap
masih membara dalam kerinduan ♪
kadang-kadang,
boleh tak awak kawal sikit?
Jangan terlalu proaktif.
♪ Sepanjang jalan berliku ini
kita mengharungi bersama ♪
Baiklah.
♪ Malam yang gelap pasti akan berakhir ♪
♪ Saat nasib berubah
menjadi mata dan hati ♪
Cik Wei.
♪ Agar kita dapat melihat
masa depan satu sama lain ♪
Barisan depan bahaya,
biar saya hantar awak pulang.
Baiklah.
♪ Apa lagi yang diminta
selain saling menyelamatkan ♪
♪ Tak mensia-siakan
siang malam bersamamu ♪
Berhenti di sini saja.
Kalau hantar lagi,
nanti sampai ke Ling'an pula.
Muka bumi di sini rumit,
musuh mudah bersembunyi.
Hari pun dah nak gelap.
Biar saya hantar awak
melepasi laluan gunung ini.
Kalau bukan sebab saya,
Gao Ran dah lama suruh awak balik sendiri.
Sebenarnya tak perlu pun.
Saya anak keluarga Wei,
tak kira betapa berani mereka,
takkanlah berani mengapa-apakan saya.
Gao Ran, apa kata
kita balik sendiri saja?
Tinggalkannya di sini.
Tapi serangan hendap
lebih sukar dielakkan.
Beberapa hari ini mereka
asyik mencetuskan provokasi.,
memang untuk menaikkan kemarahan kita.
Betul kata Gao Ran.
Kalau begitu, apabila awak
pulang dengan kejayaan,
saya buat kuih-muih untuk awak, baik?
Daripada buat untuk dia,
lebih baik buat untuk saya.
Gao Ran tak suka makan manis.
Baik.
Kalau begitu, terima kasih Cik Wei.
Tak apa.
Tuan Zheng.
Adakah pasukan tentera saya
nampak teratur?
Pasukan tentera ketua
memang semua elit.
Tapi Tentera Keluarga Zheng saya juga
dah lama berpengalaman di medan perang,
biarkan kedua-dua pasukan
bertanding sesama sendiri
supaya pasukan tentera
saya dapat menyaksikan
kehebatan Tentera Keluarga Qi.
Pasukan Tentera kota Jing
mana dapat dibandingkan dengan
Tentera Keluarga Qi yang rasmi?
Zhao.
Dia kata nak saksikan,
biarlah dia saksikan betul-betul.
Kata-kata Tuan Lyu benar.
Bagaimana Tuan Zheng mahu bertanding?
Formasi peperangan ialah kemahiran
yang mesti dikuasai
oleh ahli strategi tentera.
Penggunaan formasi yang fleksibel
di medan perang
baru dapat menewaskan musuh.
Jika tidak, para tentera akan menjadi
seperti pasir yang berselerak,
semua berjuang sendirian.
Apa kata hari ini kami belajar
tentang formasi daripada ketua kota?
Kalau begitu,
Tuan Zheng datang
dari jauh sebagai tetamu.
Apa kata kita minta Tentera Keluarga Zheng
untuk membentuk formasi,
Tentera Keluarga Qi yang mengatasinya?
Apa pendapat awak?
Itulah yang saya fikirkan.
Tapi, memandangkan kita jalankan
perlawanan persahabatan hari ini,
harap ketua berbelas kasihan,
cukup sekadar menguji kemahiran,
jangan sampai mencederakan askar.
Pastilah.
Silakan.
Tentera Keluarga Zheng
sangat berminat dengan formasi.
Dalam perbarisan tentera esok,
Tentera Keluarga Zheng pasti
akan menunjukkan kemahiran terbaik mereka.
Ini Formasi Ular Panjang.
Seperti namanya,
kalau menyerang dari tengah,
kedua-dua hujungnya akan bersambung
dan memerangkap musuh di dalam.
Satu-satunya cara untuk
mengatasi formasi ini
adalah perlu
menyerang dari kedua-dua hujung,
memotong kepala dan ekornya.
Selepas Zheng Tao melihat
Formasi Ular Panjang diatasi,
dia pasti akan gunakan
Formasi Dua Naga Keluar dari Air.
Dua kepala naga itu
ialah bahagian yang paling tajam.
Jadi, kita mesti elakkan
serangan utama mereka
dan menyerang asas mereka.
Seterusnya,
Zheng Tao pasti akan gunakan
Formasi Langit dan Bumi.
Bahagian atas dan bawah formasi ini
tak dapat ditembusi,
hanya bahagian tengahnya
yang merupakan kelemahan.
Tapi ketiga-tiga formasi ini
boleh bertukar antara satu sama lain
dengan sangat fleksibel.
Kelemahan satu formasi
mungkin menjadi kekuatan
formasi yang seterusnya.
Jadi, sesiapa yang tak memahami formasi
berkemungkinan besar
terperangkap di dalamnya
dan seluruh pasukan tentera dikalahkan.
Ini selaras dengan apa yang
dikatakan dalam Taoisme,
satu melahirkan dua, dua melahirkan tiga,
tiga melahirkan segala-galanya.
Satu-satunya cara yang boleh
mengatasi formasi ini
adalah perlu menyerang di sini.
Formasi di darat senang saja
untuk ketua kota.
Tapi, bagaimana ketua kota nak mengatasi
formasi di langit ini?
Lyu.
Apa kata saya...
Duduk dan jangan bergerak.
Percayai ketua kota.